### React 
React — это бесплатная библиотека JavaScript с открытым исходным кодом для разработки пользовательского интерфейса, которая использует компоненты для создания выходных данных для одностраничных приложений. React был разработан Facebook (Meta) и поддерживается сообществом разработчиков.

##### Двустороннее связывание:
```js
import { useState } from "react"
function NameComponent() {
  const [value, setValue] = useState('')
  return (
      <>
          <span>{value}</span>
          <input
            type="text"
            value={value}
            onChange={event => setValue(event.target.value)}
          />
      </>
  )
}
```

### React Hooks
Хуки позволяют функциональным компонентам React иметь состояние (state) и методы жизненного цикла (lifecycle methods) подобно классовым компонентам. Появление хуков привело к тому в настоящее время классовые компоненты в React почти не используются.

#### 1) useState
Хук useState() предназначен для управления состоянием компонента. Данная функция возвращает пару геттер/сеттер - значение начального состояния и функцию для обновления этого значения. Функцию имеет следующую сигнатуру  
`const [value, setValue] = useState(defaultValue)`
```js
const [age, setAge] = useState(19)
```


#### 2) useEffect
Хук useEffect() предназначен для запуска побочных эффектов (например, выполнение сетевого запроса или добавление обработчика событий) после монтирования и отрисовки компонента.
Данная функция принимает колбек и массив зависимостей. Что касается массива зависимостей, то логика следующая:

- массив не указан: эффект запускается при каждом рендеринге
- указан пустой массив: эффект запускается только один раз
- указан массив с элементами: эффект запускается при изменении любого элемента   
- Очистка эффектов производится посредством возвращения значений из хука.
```js
  useEffect(() => {
    fetchPosts()
    console.log("useEffect")
  }, [page, limit]) // отслеживаем текущую страницу, при изменении page или limit  будет запрос
```
